## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法
SQL Injection 的攻擊原理：
允許使用者輸入的字串在代入 SQL 查詢語句時，沒有過濾非法字元，導致字串成為查詢語句的一部分，達到讓攻擊者能執行任意 SQL 語句。

SQL Injection 的防範方法：
1. 使用參數化查詢而非動態組合查詢：Prepared Statement;
2. 選擇不容被猜到的資料表與欄位名稱;
3. 對用户輸入的數據類型、長度、格式做嚴格限制；
4. 在應用發佈之前建議使用專業的SQL注入檢測工具進行檢測，以及時修補被發現的SQL注入漏洞。
5. 避免網站打印出SQL錯誤信息，比如類型錯誤、字段不匹配等，把代碼裏的SQL語句暴露出來，以防止攻擊者利用這些錯誤信息進行SQL注入。


## 請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法
XSS 的攻擊原理：
通過 "HTML 注入" 竄改網頁，插入了惡意的腳本，而使用戶在瀏覽網頁時，控制用戶瀏覽器的一種攻擊。
XSS 攻擊需具備兩個條件：向 web 頁面注入惡意 HTML 代碼且惡意代碼能夠被瀏覽成功的執行。
XSS 根據效果不同可分為：
1. 反射型 XSS：給用戶發送頁面或者鏈接，讓用戶點擊來進行攻擊，也叫做 "非持久型 XSS"
2. 存儲型 XSS：把攻擊存放在服務端，可能造成傳播，主動性更強。

XSS 的防範方法：
1. 永遠不要把不受信任的數據插入到原本允許 JavaScript 可以放置的地方
2. 在向元素中插入不受信任的 HTML 代碼之前一定要進行轉義
3. 在向元素的屬性插入不受信任的 HTML 代碼之前一定要進行轉義
4. 在用不受信任的數據向 JaveScript代碼賦值前，一定要進行轉義
5. 在將不受信任的數據做為 CSS 屬性插入道文檔之前一定要進行轉義
6. 在向 HTML 的 URL 參數插入不受信任的數據前，一定要進行轉義


## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法
CSRF 的攻擊原理：
利用網站對用戶網頁瀏覽器的信任，狹持用戶在當前已登錄的 Wed 應用程序上執行非本意的操作。

CSRF 的防範方法：
1. 涉及敏感操作的請求改為 POST 請求
2. 添加驗證碼來識別是不是用戶主動去發起這個請求
3. 在 HTP 請求 head 中有一個字段叫 Referer ，它記錄了請求的來源地址。伺服器驗證這個來源地址是否合法。
4. 使用 token 來代替驗證碼驗證
5. 在 HTTP head 中自定義屬性並驗證


## 請舉出三種不同的雜湊函數
MD5、SHA3 與 Ripemd

## 請去查什麼是 Session，以及 Session 跟 Cookie 的差別
什麼是 Session：
Session 是伺服器端技術，利用這個技術，伺服器在運行時可以為每一個用戶的瀏覽器創建一個其獨享的 Session 對象，由於 Session 為用戶瀏覽器獨享，所以用戶在訪問伺服器的 Web 資源時，可以把各自的數據放在各自的 session 中，當用戶再去訪問伺服器中的其他 web 資源時，其他 web 資源再從用戶各自的 session 中取出數據為用戶服務。

Session 跟 Cookie 的差別：
1. cookie 數據存放在客戶的瀏覽器上，session 數據放在伺服器上。
2. cookie 不是很安全，別人可以分析純放在本地的 cookie 並進行 cookie 欺騙。考慮到安全應當使用 seesion。
3. session 會在一定時間內保存在伺服器上。當訪問增多，會比較佔用你伺服器的效能。


## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
require：
   這個語法通常使用在程式檔案的一開頭，載入程式時，會先讀取require引入的檔案，使其變成程式的一部分。

include：
   這個函式的功能跟require一樣，只不過通常使用在程式中的流程敘述中，例如if…else…、while、for等敘述中。

require_once 和 include_once：
   使用方法跟require、include一樣，差別在於在引入檔案前，會先檢查檔案是否已經在其他地方被引入過了，若有，就不會再重複引入。

require 和 include 的不同：
   require 適合用來引入靜態的內容，而 include 則適合用來引入動態的程式碼。
   include 在執行時，如果 include 進來的檔案發生錯誤的話，會顯示警告，不會立刻停止；
   而 require 則是會顯示錯誤，立刻終止程式，不再往下執行。
   include 可以用在迴圈；require 不行。

若無論如何都要引用某個檔案，則使用 require 或 include 皆可。
若需經條件判斷之後，才能決定是否引用該檔案的話，則只能使用 include。

